# Решение

**1. Опишите жизненный цикл проекта и продукта:**

*Жизненный цикл проекта:*

- Инициация 

- Планирование 

- Исполнение 

- Контроль 

- Завершение 

Жизненный цикл проекта является важнейшим аспектом управления проектами. Он служит обзором того, что происходит на каждом этапе проекта, и помогает гарантировать, что все учтено от начала до конца. 

Когда дело доходит до планирования и выполнения проекта, команда состоит из отдельных сотрудников, которые исследуют идеи решений и создают план, временные рамки и контрольные точки для завершения любого проекта. 


*Жизненный цикл продукта:*

- Разработка

- Фаза выхода на рынок (Внедрение)

- Рост

- Зрелость

- Упадок

Ни для одной из стадий жизненного цикла продукта не существует установленного периода: компания вполне может оставаться в разработке долгое время, прежде чем выводить новый продукт на рынок, или срок службы одного бытового прибора может составлять столетия, все зависит от того, как часто он используется.

**2. Опишите фазу Реализации такого проекта, её основные этапы и что в рамках этих этапов будет происходить.**

Фаза реализации (осуществления, исполнения) — основная фаза проекта, в ходе которой создается конечный продукт проекта. В крупных проектах эту фазу разделяют на более мелкие в соответствии с технологией создания продукта, определяют моменты получения промежу­точных результатов и процедуры принятия решений о переходе к последующим шагам реализации.

*Основные управленческие задачи и решения, принимаемые в ходе фазы реализации, следующие:*

- привлечение и интеграция исполнителей и ресурсов, не­обходимых для реализации проекта;

- анализ и утверждение промежуточных результатов про­екта;

- принятие решений о переходе к последующим фазам реа­лизации или к фазе завершения проекта;

- принятие решений о внесении изменений в проект и планы реализации;

*Реализация и воплощение проекта в жизнь включает в себя следующие работы:* 
- заключение контрактов
- организация работ
- ввод в действие средств связи
- ввод в действие систем мотивации
- детальное проектирование
- оперативное планирование
- контроль за ходом работ
- руководство, координация работ
- прогноз состояния
- регулирование основных показателей проекта (качество; сроки; стоимость).

Реализация проекта характеризуется определенными временными рамками, то есть обладает началом и окончанием и в течение этого времени требует определенных усердий и финансовых затрат.

*Реализация проекта так же делится по уровням осуществления:*
- распределение информации
- получение предложений
- развитие команды проекта
- подбор поставщиков
- утверждение качества
- подтверждение достижения целей проекта
- управление контрактами.
